Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tic/campaign.po
Languages: ko, zh

source: Brian Burnham
ko: 브라이언 버넘
zh: 布里安·伯纳姆

source: Othera Gilman
ko: 오테라 길먼
zh: 欧斯拉·吉尔曼

source: Joyce Little
ko: 조이스 리틀
zh: 乔伊斯·小利透

source: Barnabas Marsh
ko: 바나버스 마쉬
zh: 巴纳巴斯·马什

source: Zadok Allen
ko: 제이덕 엘렌
zh: 扎多克·艾伦

source: Robert Friendly
ko: 로버트 프렌들리
zh: 罗伯特·弗兰得礼

source: Innsmouth Jail
ko: 인스머스 감옥
zh: 印斯茅斯监狱

source: Shoreward Slums
ko: 해안 빈민가
zh: 朝岸贫民窟

source: Sawbone Alley
ko: 쏘본 골목
zh: 锯骨巷

source: The House on Water Street
ko: 워터 가에 있는 집
zh: 水街老屋

source: Esoteric Order of Dagon
ko: 데이곤 밀교회당
zh: 达贡密教

source: New Church Green
ko: 뉴 처치 그린
zh: 新格林教堂

source: In the Deep, They Thrive
ko: 바다 저 깊은 곳에서, 저들이 번성하고 있다
zh: 它们繁盛于深海

source: “It was a town of wide extent and dense construction, yet one with a portentous dearth of visible life.” –H. P. Lovecraft, “The Shadow Over Innsmouth”
ko: “넓게 자리 잡은 마을은 빼곡히 건물로 들어차 있었다지만, 불길하리만치 사람이 사는 흔적이 보이지 않았다.” - H. P. 러브크래프트, “인스머스에 드리운 그림자”
zh: “这个村庄绵延宽广，建筑密集，却看不见活物，弥漫著一阵死亡的气息。” –H. P. 洛夫克拉夫特，《印斯茅斯之影》

source: This expansion introduces key tokens that represent important objects or pieces of information that can be claimed and used during scenarios. Key tokens have two sides. When facedown, all seven keys have the same universal key symbol, so they can be randomized without the investigators knowing which is which. When faceup, each key is color coded with a unique color. If a scenario uses one or more keys, the setup of that scenario indicates how many are set aside and whether they should be faceup or randomized facedown. Keys can enter play via several different card effects, and they are usually placed on enemy, location, or story asset. Keys can be acquired in any of three ways:
ko: 이번 확장에는 시나리오 동안 조사자들이 획득하여 사용하는 열쇠 토큰이 추가되었습니다. 열쇠 토큰은 중요한 물건이나 핵심적인 정보를 나타냅니다. 열쇠 토큰은 양면으로 되어 있습니다. 7개의 열쇠 토큰은 모두 뒷면이 동일하므로, 뒤집어서 섞어 두면 열쇠 토큰의 앞면을 구분할 수 없습니다. 반면, 열쇠 토큰의 앞면은 색상과 모양이 상이합니다. 시나리오에서 하나 이상의 열쇠를 사용하는 경우, 시나리오 준비 과정에서 특정 열쇠를 치워 두라거나/앞면으로 두라거나/뒷면으로 섞어 두라는 등 상세한 지시를 받게 됩니다. 열쇠는 여러 가지 카드 효과를 통해서 플레이 영역에 들어올 수 있으며, 대개는 적/장소/이야기 자산에 놓입니다. 열쇠는 다음과 같은 세 가지 방식으로 손에 넣을 수 있습니다:
zh: 本扩展引入了钥匙标记，代表了在冒险期间会获得或使用的重要物件或信息。 钥匙标记有正反两面。所有七个钥匙的背面颜色都一样，这样就可以随机打乱，使调查员无法分辨。每个钥匙的正面皆由不同的颜色标明，每种颜色代表不同的事物。 如果一场冒险用到了钥匙，则该冒险的设置会指示有多少个钥匙会放在一边；以及钥匙是正面朝上，还是正面朝下随机打乱。钥匙可以通过不同的卡牌效果入场，通常是被放在敌人、地点，或剧情支援上。以下是三种获取钥匙的方法：

source: If a location with a key on it has no clues, an investigator may take control of each of that location's keys as a [fast] ability.
ko: 열쇠가 놓인 장소에 단서가 없다면, 그 장소에 있는 조사자가 [fast] 기능을 격발함으로써, 그 장소에 놓인 열쇠를 가져와 조종해도 됩니다.
zh: 作为一个[fast]能力，如果带有钥匙的地点上没有线索，调查员可以控制该地点的所有钥匙。

source: If an investigator causes an enemy with a key on it to leave play, that investigator must take control of each of the keys that were on that enemy. (If it leaves play through some other means, place its keys on its location.)
ko: 열쇠가 놓인 적이 플레이 영역에서 나갔다면, 그 적을 플레이 영역에서 나가도록한 조사자가 반드시 그 적에 놓여 있던 열쇠를 모두 조종해야 합니다. (적이 무언가 다른 이유로 플레이 영역에서 나갔다면, 그 적이 위치한 장소에 열쇠를 놓습니다.)
zh: 如果带有钥匙的敌人离场，导致该敌人离场的调查员必须控制该敌人上的每个钥匙。(如果敌人因其他方式离场，将其钥匙放在其所在地点上。)

source: Some card effects may allow an investigator to take control of keys in other ways.
ko: 그 이외에 여러 가지 카드 효과를 통해서 조사자가 열쇠를 가져와 조종하게 될 수도 있습니다.
zh: 某些卡牌效果可能允许调查员以其他方式控制钥匙。

source: When an investigator takes control of a key, they flip it faceup (if it is facedown) and place it on their investigator card. If an investigator who controls one or more keys is eliminated, place each of their keys on their locations. As an [action] ability, an investigator may give any number of their keys to another investigator at the same location. <b>Keys have no inherent game effect.</b> However, some card effects may change depending on which keys an investigator controls. Additionally, keys may sometimes be required in order to progress during a scenario.
ko: 조사자가 열쇠를 조종하게 될 때, 그 조사자는 그 열쇠를 자신의 조사자 카드에 놓습니다(뒷면으로 있었다면, 앞면이 보이도록 뒤집어 가져옵니다). 하나 이상의 열쇠를 조종하고 있던 조사자가 탈락하면, 그가 조종하던 모든 열쇠를 그 조사자가 위치한 장소에 놓습니다. 열쇠를 가진 조사자는 [action] 기능으로 격발해서, 조종하는 열쇠를 원하는 만큼 같은 장소에 있는 다른 조사자 한 명에게 줘도 됩니다. <b>열쇠 자체는 고유한 게임 효과를 갖지 않습니다.</b> 하지만 조사자가 어떤 열쇠를 조종하고 있느냐에 따라서 몇몇 카드 효과가 달라지기도 합니다. 또한, 시나리오를 진전시키려면 종종 열쇠가 필요한 상황이 닥칠 것입니다.
zh: 调查员在控制钥匙时，将其翻至正面朝上(如果其正面朝下)，并将其放在自己的调查员卡上。如果控制钥匙的调查员退场，将其所有钥匙放在其所在地点上。作为一个[action]能力，调查员可以将其任意数量的钥匙给予同一地点的另一位调查员。 <b>钥匙本身没有游戏效果。</b>不过，某些卡牌效果会根据调查员控制了什么钥匙而发生改变。此外，冒险期间的进程有时会对钥匙有需求。

source: Flood Tokens
ko: 침수 토큰
zh: 淹没标记

source: Throughout the campaign, scenario card effects can flood locations. Each location has one of three different flood levels: it is either unflooded, partially flooded, or fully flooded. A location's flood level can be tracked using the double-sided flood tokens included in this deluxe box. <b>A location's flood level has no inherent game effect.</b> However, some card effects may change or become stronger while you are at a flooded location, particularly if that location is fully flooded.
ko: 이번 캠페인을 진행하면서, 시나리오 카드 효과에 의해 장소가 침수될 수 있습니다. 각 장소의 침수 수준에는 “침수되지 않음”, “부분적으로 침수”, “완전히 침수”라는 세 가지 상태가 있습니다. 본 딜럭스 확장에 포함된 양면 침수 토큰을 사용하여 장소의 침수 수준을 표시합니다. <b>장소의 침수 수준 자체는 고유한 게임 효과를 갖지 않습니다.</b> 하지만, 당신이 침수된 장소에 있는 동안, 몇몇 카드의 효과가 달라지거나 위력이 더욱 강해질 수 있습니다. 특히나 완전히 침수된 장소를 주의해야 합니다.
zh: 在本剧本中，冒险卡效果会淹没地点。地点共有三种不同的淹没等级：未淹没、部分淹没，或完全淹没。地点的淹没等级由本豪华扩展中带有的双面淹没标记记录。<b>地点的淹没等级本身没有游戏效果。</b>不过，你位于淹没地点时，有些卡牌效果可能发生改变或强化——尤其是你位于完全淹没地点时。

source: A location with no flood tokens is unflooded.
ko: 침수 토큰이 없는 장소는 침수되지 않은 장소입니다.
zh: 没有淹没标记的地点即为未淹没。

source: If a location becomes partially flooded, place a flood token on it with the partially flooded side faceup to designate this.
ko: 장소가 부분적으로 침수되면, 그 장소에 침수 토큰을 “부분적으로 침수” 면이 보이도록 놓습니다.
zh: 如果地点变为部分淹没，在上面放置一个淹没标记，以部分淹没面朝上，作为标识。

source: If a location becomes fully fooded, place a flood token on it with the fully flooded side faceup (or if it is already partially flooded, flip its flood token over) to desginate this.
ko: 장소가 완전히 침수되면, 그 장소에 침수 토큰을 “완전히 침수” 면이 보이도록 놓습니다(이미 부분적으로 침수되어 있던 장소가 완전히 침수되는 경우, 침수 토큰을 뒤집어서 “완전히 침수” 면이 보이게 두면 됩니다).
zh: 如果地點變為完全淹没，在上面放置一個淹沒標記，以完全淹沒面朝上(或者如果其已為部分淹沒，則將淹沒標記翻面)，作為標識。

source: If a location's flood level is "increased", it changes from unflooded to partially flooded, or from partially flooded to fully flooded. A fully flooded location cannot have its flood level increased.
ko: 장소의 침수 수준을 “한 단계 높입니다”라고 되어 있는 경우, 침수되지 않은 장소는 부분적으로 침수된 상태가 되며 부분적으로 침수된 장소는 완전히 침수된 상태가 됩니다. 이미 완전히 침수된 장소의 침수 수준을 더 높일 수는 없습니다.
zh: 如果地点的淹没等级“提升”，则其从未淹没变为部分淹没，或从部分淹没变为完全淹没。已经完全淹没的地点淹没等级不能提升。

source: If a location's flood level is "decreased", it changes from fully flooded to partially flooded, or from partially flooded to unflooded. If a location becomes unflooded, remove its flood token.
ko: 장소의 침수 수준을 “한 단계 낮춥니다”라고 되어 있는 경우, 부분적으로 침수된 장소는 침수되지 않은 상태가 되며 완전히 침수된 장소는 부분적으로 침수된 상태가 됩니다. 어느 장소가 침수되지 않은 상태가 되면, 그 장소에서 침수 토큰을 제거합니다.
zh: 如果地点的淹没等级“降低”，则其从完全淹没变为部分淹没，或从部分淹没变为未淹没。如果地点变为未淹没，移除其淹没标记。

source: For the purposes of card effects, both partially flooded locations and fully flooded locations are considered to be "flooded."
ko: 카드 효과를 해결하는 목적에서, 부분적으로 침수된 장소와 완전히 침수된 장소를 통틀어 “침수된” 장소로 간주합니다.
zh: 若有卡牌效果提及，部分淹没和完全淹没的地点都视为“淹没”。

source: If a location becomes fully fooded, place a flood token on it with the fully flooded side faceup (or if it is already partially flooded, flip its flood token over) to designate this.
zh: 如果地点变为完全淹没，在上面放置一个淹没标记，以完全淹没面朝上(或者如果其已为部分淹没，则将淹没标记翻面)，作为标识。
